[Music]
[Musika]
welcome back this is category five
welcome balik kini mao ang category lima
technology TV a couple weeks back Sasha
teknolohiya sa TV usa ka pipila ka mga semana balik sa Sasha
you meet Jeff we were looking at ePaper
imong nahimamat si Jeff nga nagtan-aw kami sa ePaper
yes if you're interested in it go to cap
oo kung ikaw interesado niini moadto sa pag-cap
5 dot TV slash ePaper the one that we
5 dot TV slash ePaper ang usa nga kita
looked at was suited to our needs we
mitan-aw nga haum sa among mga panginahanglan kami
just want to do away with paper on our
gusto lang mawala ang papel sa among
desk for those quick one-off notes that
desk alang niadtong dali nga mga nota nga
we just need to take and then wipe right
Kinahanglan lang nga atong kuhaon ug dayon pagpahid sa tuo
exactly just just the stuff that I
eksakto lang ang mga butang nga ako
literally would just write and shred
sa tinuud magsulat ug magkiskis
right exactly yes yeah and that's me
husto gayud oo oo ug mao kana ako
I've done away with the paper on my desk
Gibiyaan nako ang papel sa akong lamesa
at work yeah people like Jeff however
sa trabaho nga mga tawo sama ni Jeff bisan pa
and some Apple in the chat room you have
ug pipila ka Apple sa chat room nga imong naangkon
we had this discussion I really need to
kami adunay kini nga diskusyon nga gikinahanglan gayud nako
be able to save my notes that's right
makahimo sa pagluwas sa akong mga nota nga husto
because I go through a ton of paper I
tungod kay ako moagi sa usa ka tonelada nga papel nga ako
have I mean a whole lot of different
Nagpasabut ba ako nga daghan kaayo ang nagkalainlain?
clients that I deal with I've got books
mga kliyente nga akong giatubang adunay mga libro
for each one of notes and all that kind
alang sa matag usa sa mga nota ug sa tanan nga matang
of stuff I mean I I couldn't tell you
sa mga butang nga akong gipasabut II dili makasulti kanimo
many how many thousands and thousands
daghang mga liboan ug liboan
and thousands of pieces of paper I go
ug liboan ka mga piraso sa papel nga akong giadtoan
through you know on a yearly basis I
pinaagi nimo nahibal-an kada tuig nga ako
wanted something that allowed me to safe
Gusto ko usa ka butang nga makaluwas kanako
now I do know with the the type of
Karon nahibal-an ko ang matang sa
devices that we were looking at a couple
mga kagamitan nga among gitan-aw sa magtiayon
week weeks ago you can take a picture on
semana semana ang milabay nga imong mahimo sa usa ka hulagway sa
your phone use your if you need it -
gigamit sa imong telepono kung gikinahanglan nimo -
yeah Evernote or something and it can
oo Evernote o usa ka butang ug kini mahimo
convert it to a PDF but I'm like I don't
kinabig kini sa usa ka PDF apan ako dili ingon niana
want to go through that work because
gusto nga moagi niana nga buhat tungod kay
that is oh hold on just play like it's
nga mao ang pagpugong lang sa pagdula sama kini
not worth it so I wanted something that
dili bili niini busa ako gusto nga usa ka butang niana
was quick and easy so I did some
dali ug sayon mao nga gibuhat nako ang pipila
research and I ran across this the
panukiduki ug akong gibansagan kini
boogie board do a boogie board now
boogie board karon nga boogie board
boogie boards have the ePaper devices
Ang boogie boards adunay mga ePaper devices
and different sizes and whatnot like
ug nagkalainlain nga mga gidak-on ug kung unsa ang wala
we're talking about where you just hit
kita sa paghisgot mahitungod sa diin ikaw lang naigo
the button in a races but they have a
ang butones sa usa ka lumba apan sila adunay
boogie board sync which is this device
boogie board sync nga kini nga device
okay so nine point seven inch and it has
okay siyam ka punto pito ka pulgada ug kini adunay
bluetooth connectivity Oh as well I give
bluetooth connectivity Oh ingon man ako mohatag
you a USB cable to connect to my
ikaw usa ka USB cable aron makakonektar sa akong
computer so I can upload the files
computer aron ako maka-upload sa mga file
either through bluetooth or I can do it
pinaagi sa bluetooth o mahimo ko kini
through the the sync cable okay so it's
pinaagi sa sync cable okay mao nga kini
a really simple device all in all three
usa ka yano nga himan nga tanan sa tanan nga tulo
buttons you have the power button and
mga buton nga anaa kanimo ang power button ug
then you have save in a race that's it
nan luwas ka sa usa ka lumba nga kana
it's there's a there's a built-in hard
Adunay usa nga adunay usa nga gitukod-sa-ayo
drive in this so that
magdrayb sa niini aron nga
you uh you know finish a piece of paper
nahibalo ka nga nahuman ang usa ka piraso nga papel
you hit save then it'll flash a couple
Gipangulohan nimo ang pagkaluwas unya kini magdala sa magtiayon
times you know it's safe to hit a race
mga panahon nga nahibal-an nimo nga kini luwas nga makaigo sa usa ka lumba
and then you keep going Oh fantastic the
ug dayon ikaw nagpadayon sa pagtan -aw Oh makalingaw sa
meeting I was in today at 11 pages of
nakigtagbo ako karon sa 11 ka pahina sa
notes I'm just writing away yeah fill
mubo nga mga sulat ako lang pagsulat sa yeah pun-on
the page hit save off you go and then
ang panid naigo sa pagluwas kanimo ug dayon
I'm real erase it and then just keep
Gipapas ko gayud kini ug dayon gitago
going
moadto
now with Bluetooth connectivity can you
karon uban sa Bluetooth connectivity mahimo nimo
then say send it to the other people in
unya moingon ipadala kini ngadto sa ubang mga tawo sa
the meeting right then and there
ang tigum sa tuo didto ug didto
III could so because I would was
Mahimo nga tungod sa III ako
connected to my device it uploads to my
konektado sa akong device kini gi-upload sa akong
phone automatically not at that point I
Ang telepono dili awtomatik sa punto nga ako
could be like : let me send that to you
mahimong mahisama : ipadala ko kana kanimo
and then I can email to them if I want
ug dayon mahimo nakong i-email sa kanila kon gusto ko
or if their device connects to it they
o kon ang ilang mga gamit nagkonektar niini nila
would have access to it as well isn't
adunay access niini ingon man dili
that cool yeah so I'll just kind of show
nga cool yeah mao nga ako lang sa matang sa show
you how yeah okay let's get right in
ikaw kung giunsa nga okay lang ang naa sa sulod
there yeah really easy so it just like
Didto sayon ​​kaayo mao nga gusto lang
the device that you showed last time
ang lalang nga imong gipakita sa miaging panahon
it's a simple screen so hi world I'm
kini usa ka yano nga screen mao nga hi sa kalibutan ako
doing this upside down there's no
sa pagbuhat niini upside sa walay
judgement judgement free chime judging
Paghukom sa paghukom libre nga paghukom sa chime
that not bad for me being able to see
nga dili daotan alang kanako nga makakita
the screen looking at a monitor in
ang screen nga nagtan-aw sa monitor sa
Reverse let's hi world so if I don't
Balikan nato ang kalibutan aron kung dili ko
like that I'm like I made a mistake I
sama nga sama ko nahimo nakong sayop ko
just hit the erase button and it's gone
Naigo lang ang button sa erase ug wala na kini
yeah that's it okay just like the ones
oo nga kini okay lang sama sa mga
that we have that's right so bye so this
nga kita adunay katungod nga wala'y ingon niini
is the one I want to save oh for sure so
mao ang usa nga gusto nakong i-save oh sa tinuod mao
you'll see our indicator so this is the
imong makita ang among indicator aron kini mao ang
green flashing light that will tell you
berde nga nagkidlap nga kahayag nga mosulti kanimo
that it's saving and then there's my
nga kini makaluwas ug dayon anaa ang akong
flashing blue which means it's connected
nagkidlap nga asul nga nagpasabut nga kini konektado
to my phone so I want to show you if you
sa akong telepono aron gusto kong ipakita kanimo kon ikaw
can throw we're gonna throw my phone up
Mahimo bang itambog ang among telepono
on the screen okay sure show this to you
sa screen okay sigurado ipakita kini kanimo
so there you're gonna need to move over
mao nga didto ka kinahanglan nga mobalhin
there now oh okay there we go so that is
didto na karon oh okay didto kami moadto nga mao kana
the the the app there you can download
ang mga app didto sa imong mahimo download
it's called sink from boogie board okay
Gitawag kini nga lababo gikan sa boogie board okay
so I'm going to open it up now if I hit
busa bukhon ko kini pag - abli kon maigo ko
the Save button and I'm going to show
ang Save button ug akong ipakita
you on the so I'm hitting save now see
ikaw ang naa sa akong pag-igo gawas karon tan-awa
how the green lights flashing then the
kung giunsa nga ang berdeng mga suga nga nagkidlap dayon ang
blue starts flashing you're gonna see
asul nga nagsugod sa flash nga imong makita
under new pages on my phone one page
ubos sa bag-ong mga panid sa akong telepono usa ka pahina
Egyptian it all the way there it is that
Ang Ehiptohanon kini sa tanan nga paagi didto kini mao kana
is too cool Jeff Wow simple easy like
mao ra'y bugnaw nga Jeff Wow sayon ​​nga sayon
instantaneous and then from there I have
dayon ug dayon gikan didto ako adunay
the ability to save it as an image a PDF
ang abilidad sa pagluwas niini isip usa ka imahe nga usa ka PDF
a video why I want to save another video
usa ka video kung nganong gusto nakong i-save ang laing video
I don't know I haven't bothered figuring
Wala ko mahibal- an nga wala ako'y gihunahuna nga hunahunaon
that
kana
one of the other things is I can also do
usa sa uban nga mga butang mao usab ang mahimo nako
live notes like I am typing no way be
Ang mga live nga mga nota sama sa akong pag-type wala'y mahimo
bored I could do a live right there on
gilungagan ako makahimo sa usa ka buhi nga matarung didto sa
the screen okay I'm in love and with
ang screen okay ako sa gugma ug uban
connecting this to my computer as well
pagsumpay niini sa akong computer usab
if I'm say doing a presentation at work
kon ako moingon nga naghimo sa presentasyon sa trabaho
and I've got my computer up on the
ug ako nakuha ang akong computer sa
screen yeah I can have the cable
screen nga yeah ako makahimo sa cable
connected from the boogie board into the
konektado gikan sa boogie board ngadto sa
laptop and then I'm going okay and so
laptop ug dayon maayo ra ko
then you want to go here yeah it's a
unya gusto ka nga moadto dinhi oo kini usa ka
presentation device that's right over
pasundayag nga husto na
here and then make a shot there into the
dinhi ug dayon paghimo og usa ka shot didto sa
end zone
end zone
right and that's it and then when I'm
husto ug mao kana ug dayon kung ako
done I hit a trace and it's gone sweet
nahimo akong naigo ang usa ka pagsubay ug kini wala'y katam-is
like it's absolutely beautiful
sama gayud kini ka nindot
Wow I love this device I love it there's
Wow ganahan ko niini nga device nga ganahan ko niini
there's nothing bad I can say about it
walay dautan nga akong ikasulti mahitungod niini
and then from there if I want I can like
ug dayon gikan didto kon gusto nako nga ako gusto
I could delete that I can move it to a
Mahimo nakong makuha nga mahimo ko kining i-move on sa usa ka
different folder I could rename it to
lain nga folder mahimo nako ibalhin kini ngadto sa
something so I'm just going to delete it
usa ka butang nga ako lang ang pag-delete niini
I don't need it it's gone it's off my
Dili ko kinahanglan nga kini wala na kini sa akong
device it's beautiful so yeah and if you
himan kini nindot kaayo mao yeah ug kung ikaw
have multiple pages so like here's my
adunay daghan nga mga pahina nga sama niini dinhi ang akong
notes from today you see it on it puts
mga nota gikan sa karon makita nimo kini gibutang
it all on yeah it's all organized into
kini sa tanan nga sa ibabaw sa yeah kini sa tanan nga giorganisar ngadto sa
one device and so that's those are my
usa ka device ug mao kana ang akong mga
notes so there's ten different pages I
Nag-ingon nga adunay napulo ka lain-laing mga pahina nga ako
can open up each one see them zoom in
makahimo sa pag-abli sa matag usa nga makakita kanila nga mag-zoom
it's all PDF and then I email it to
kini ang tanan nga PDF ug unya i-email kini sa
myself and poof like I'm I don't use a
sa akong kaugalingon ug sa poof sama ako wala ako maggamit
phone so yeah
phone so yeah
Jeff where can we buy it I can't switch
Jeff kung asa kita mapalit kini dili ko makalihok
oh there we go
oh didto kami
I'm trying to switch the camera and it
Gipaningkamutan nako nga ibalhin ang camera ug kini
wouldn't work okay so you can get a cat
dili magtrabaho okay aron makuha nimo ang usa ka iring
5 TV slash boogie biggie
5 TV slash boogie biggie
oh oh gee ie not quite but it's an
oh oh gee ie dili pa apan kini usa ka
absolutely I love editing stunning
hingpit nga ganahan ko sa pag-edit nga makalingaw
device that is like fantastic apps
device nga sama sa hinanduraw nga mga apps
there's not a next level of writer right
wala'y sunod nga lebel sa tigsulat nga husto
there I'm happy with my paper because I
didto ako malipayon sa akong papel tungod kay ako
think it really works very very well
naghunahuna nga kini maayo gayud nga gibuhat
right I can see that I would also be
husto ako makakita nga ako usab mahimo
happy with a boogie board so like this
malipayon sa boogie board nga sama niini
showed up in the mail yesterday at the
nagpakita sa sulat kagahapon didto sa
office yeah and I was like oh it's so
office yeah ug ako nahisama sa oh iya kini
exciting so today I got to use it for
makalipay kaayo karon akong gigamit kini alang
the first time and in the meeting and
sa unang higayon ug sa tigum ug
everybody's going what are you doing
ang tanan moadto kung unsa ang imong gibuhat
like oh I'm type of mom I'm just
sama sa oh ako nga matang sa mama ako lang
writing out all my notes and like yeah
pagsulat sa tanan nakong mga nota ug sama sa oo
but I had it what do you do with it I'm
apan ako adunay kini unsa ang imong buhaton niini ko
like it's all right here on my phone
sama kini sa tanan dinhi sa akong telepono
like not serious so there's an entire
sama sa dili seryoso mao nga adunay kinatibuk-an
row of people from the business on
linya sa mga tawo gikan sa negosyo
dealing with in the other side and
atubang sa pikas nga bahin ug
they're all going oh yeah that's cool
silang tanan moadto oh yeah that's cool
I'm gonna go back up to my office and
Moadto ako balik sa akong opisina ug
I'm like hey you know how you have like
Ako sama ra nga nahibal-an nimo kung unsa ang imong gusto
in our negotiations we can have stacks
sa atong mga negosasyon kita adunay mga hapin
of papers notes and I'm like guys check
sa mga papeles nga mga nota ug ako sama sa mga tseke
this out and so few of them alike how
kini sa gawas ug diyutay ra kaayo kanila kung giunsa
much is that are you kidding me yeah I'm
Daghan ka nga nagpakigsulti nako
getting that now send them over to camp
pagkuha nga karon ipadala sila sa kampo
five dot TV slash boogie yeah and a
lima ka tuldok sa TV slash boogie yeah ug a
portion of the sale goes to supporting
Ang bahin sa pagbaligya moadto sa pagsuporta
category five TV how do you like that
category lima ka TV unsa imong gusto nimo
sweet that's your option if you want the
matam-is nga ang imong kapilian kung gusto nimo ang
e paper that does the connectivity and
e papel nga ang pagkonekta ug
saves it hello thanks for going on out
makaluwas kini nga hello salamat sa paggawas
and finding that no problem pleasure
ug nakakaplag nga walay problema nga kalipay
[Music]
[Musika]
[Applause]
[Palandong]